[음악: '모래에도 꽃이 핀다' 주제곡]
[갈매기 울음소리]
[잔잔한 음악]
[매미 울음소리]
어? 저 속에 하나 있다!
(가게 주인) 야, 너들은
그래 맨날 붙어 다니다
나중에 결혼하겄다?
(두식) 아니거든요?
저는 결혼 안 할 거거든요?
저는요, 커서 결혼 안 하고
미숙이 언니야처럼 살 껀데요?
(가게 주인) '미숙 언니야'가 눈데?
있어요, 야 롤모델
(어린 백두) 야, 무라
[어린 백두의 아파하는 비명]
[먹구름이 몰려온다]
[빗소리]
아, 비 온다!
[잔잔한 음악-계속]
야
[차분한 음악]
[새가 지저귄다]
(현욱) 여보
여, 여보?
(현욱) 여기 있었어?
한참 찾았네
저기가 자기 사무실?
(유경) 어, 어, 뭐...
그런데 이분은 누구셔? 아는 분?
- (백두) 아, 저는 여 두식이...
- (유경) 이 동네 주민분
(현욱) 어?
(유경) 이시면서
어, 여기 씨름부...
선수이기도 하셔가지고
잠깐 얘기 좀 하고 있었어
(현욱) 아...
- 어쩐지 다리가
- (유경) 저기, 김 선수님
나머지 얘기는 다음에 마저 하시죠
아휴, 얼른 가자
운전 오래 해서 힘들겠다
(현욱) 다음에 뵙겠습니다
뭐고?
와 저라노, 진짜로?
(유경) 야, 너 언제 왔어?
(현욱) 저 아까 낮에
(유경) 아니, 왔으면 왔다고
재깍재깍 보고를 해야 될 거 아니야?
(현욱) 아이고, 무슨 보고씩이나
선배 저 오늘 내려오는 거
알고 있었잖아요
(유경) 아이, 그러니까 어?
뭘 너까지 따라 내려와?
괜히 걸리적거리게, 쯧
(현욱) 와, 진짜 말 심하게 하네
저도 뭐 마냥 좋아서 내려온...
뭐야?
[현욱의 놀라는 신음]
[가벼운 음악]
(유경) 아우, 왜 이렇게...
(현욱) 이 동네 주민분이
우리 쳐다보고 있어요
빨리, 친한 척 좀 해봐, 응?
(유경) [한숨 쉬며] 내가 진짜 너랑
이렇게까지 해야 될 일인가 싶다
[문 열리는 소리]
[백두의 옅은 한숨]
[파도 소리]
[자동차 엔진음]
[현욱의 한숨]
(유경) 뭔 일 있냐?
(현욱) 그냥요
[현욱의 한숨]
앞으로 이런 촌 동네에서
지내야 하는 게 심란해서요
아! 그 최칠성 부검 결과 들으셨죠?
- (유경) 어
- (현욱) 그 교사 흔적이 나온 거면
누가 최칠성을 죽이고 난 후에
물에 빠뜨렸다 봐야겠죠?
아, 근데 블랙박스도 없고
휴대폰도 사라지고
이 동네에 진짜 뭐가 있는 건가?
하, 느낌이 쎄하네
아! 근데 아까
무슨 얘기 하고 있었던 거예요?
(유경) 뭐가?
(현욱) 아니, 아까
그 동네 주민 선수분하고
나머지 얘기는
다음에 마저 하자고 한 거
아이, 그냥 뭐...
갑자기 은퇴를 한다길래
미친 거 아니야, 진짜?
왜? 아, 뭐!
(현욱) 아니, 그만두면
그만두나보다 하는 거지
뭘 그렇게까지 진심으로 한대?
하여튼 씨름부 일은 대강해요
우리 앞으로 할 일도
엄청나게 많으니까
(유경) 야, 내가 알아서 해
(현욱) 하여튼 까칠해
그럼 두식이는 누구예요?
- (유경) 어?
- (현욱) 아니 아까 보니까
'두식이가 어쩌고저쩌고' 하는 것 같더만
두식이가 누구냐고요?
아, 두식이가 누구냐니까요?
아, 그걸 내가 어떻게 알아!
(현욱) 아, 오늘
왜 이럴까 진짜로, 어?
(유경) 너, 내가 미리 경고하는데
- 조심해
- (현욱) 뭘요?
(유경) 우리가 여기 왜 내려왔는지
뭐 하는 인간인지, 까밝혀지기 전에!
- (현욱) 아, 당연하죠
- (유경) 어? 조심하라고!
(현욱) 아, 당연하죠
별걱정을 다 해
[현욱의 짜증 섞인 한숨]
[한숨]
최칠성 동선은 밟아봤어?
(현욱) 예, 여기 식당 갔다가, 카페...
근데 카페는 문 닫아가지고
그 앞까지만요
아, 근데 이 동네에
워낙 CCTV도 없고, 또...
아, 맞다!
여기가 그 최칠성 사망한
저수지로 가는 길목인데
여기 하나 있긴 했어요
(현욱) 그 도로명이 뭐였더라?
[의미심장한 음악]
(백두) 결혼을 했다고?
두식이가 결혼을?
아니, 뭐 안 한다매?
평생 안 하고 살 끼라매!
참나
아니, 그리고 그냥 친구라카면 되지
뭐를 또 내를 그래
쌩판 남 소개하듯이
(미란) 오빠!
(백두) 어, 어...
(미란) 뭘 그렇게 혼자서 중얼거려?
무슨 일 있어?
아, 아이다, 무슨 일은...
[풀벌레 소리]
아, 왜 그래 또 내를 빤히 쳐다보노?
오빠
두식이
[백두의 놀라는 신음]
[잔잔한 음악]
(백두) 어?
어, 두, 두식이를
니가 어떻게 아는데?
두식이가 오빠 첫사랑이야?
[놀라는 신음]
[헛웃음]
아이, 야, 야
뭐라카노 야가 지금?
(미란) 아니야?
아, 아니, 뭐 그냥...
(미란) 그래
아닌 게 아니면 그날 그렇게
'두식이, 두식이' 부르짖을 리가 없지
내가? 언제?
언제?
아, 그날이네
(미란) 왜 요전에
오빠 동창회 하던 날
그날 밤에 혼자서
'두식아, 두식아' 하면서
저기 지나가던 거 기억 안 나?
어, 기억 안 나는데?
안 나는 척하는 건 아니고?
아이, 뭐 내가
안 나는 척할 게 뭐가 있노?
아, 내 뭐 쪽팔릴 짓 한 거 있나?
(미란) 음...
아니, 없었어, 아무것도
[옅은 웃음]
[멀리서 개가 짖는다]
[긴장되는 음악]
[풀벌레 소리]
[경비원의 놀라는 탄성]
[키보드 조작음]
(지구대장) 하이고
아주 뚝심의 사나이 나싰다
뚝심의 사나이 나싰어
아, 남의 업무일지를
와 훔쳐보시는데요, 예?
야, 이게 업무일지가?
도전장이지?
(석희) 예?
니 생각 한번 해봐라
서울청 금마들이
여 CCTV를 싹 다 걷어갔을 때는
그 속뜻이 뭐겠노?
(지구대장) '이제 이거는
우리가 조사할 테니까'
'너들은 건들지 마라'
이거 아이겠나?
근데 마
거서 하지 말라는 짓을
이래 정성 뻗쳐가
하고 있다고 적어놓으믄
그게 서울청에 대한 도전장이지, 임마
니 괜한 짓 하지 말고
[키보드 조작음]
[지구대장의 코웃음]
쩌, 니 전담 민원인 또 오시네
저 민원 처리나 좀 해 주고 오소
(석희) 하, 점마 저 와 또 왔노? 쯧
[평온한 음악]
[상자 내려놓는 소리]
오래 있을 건가 봐?
(유경) 거의 뭐
집 한 채 값을 가져왔네?
(현욱) 그래요?
제일로 수수한 걸로만 들고 온 건데?
그래도 네가 여기서는 백수인데
(유경) 그 비싼 시계를
요일마다 깔별로 바꿔 끼면
사람들이 이상하게 보지 않을까?
(현욱) 선배, 그런 게 고정관념이에요
돈 많은 백수, 패셔너블한 백수
그게 제가 잡은 콘셉트거든요
(유경) 그래
(현욱) 근데 선배
그 수사를
꼭 이렇게까지 해야 돼요?
(유경) 뭐?
[차분한 음악]
[바람 소리]
(현욱) 아니, 어차피
최칠성도 죽은 마당에
공개수사로 돌리는 게 맞지 않나?
저는 왜 선배가 굳이 여기서 수사를
하겠다고 우기는 건지 잘 모르겠어서
(유경) 내가 걸리는 게 있어서 그런다
걸리는 게 있어서
[한숨]
[갈매기 울음소리]
(석희) 아, 뜨거버라!
(백두) 아, 천천히 오지, 좀
(석희) 아, 새끼
요새 뻑하모 찾아오네
니 뭐 할 일도 없나?
(백두) 어, 없는데?
야, 니 여, 여, 여, 여
함 앉아봐라, 내 니한테 뭐 할 말 있다
(석희) 뭐를?
그날 있다 아이가? 저...
그 우리 동창회 날
니 술 처먹고 진상 떤 날?
그래, 임마, 쯧
아이, 그날
니가 내 집에 델따준 거 아니나?
내가?
뭔 소리고?
내도 그다음 날 식당에서 눈 떴는데?
맞나?
와? 뭐 있나?
아, 아이다, 뭐, 뭐 있기는 뭐
[갈매기 울음소리]
[웃음]
와 또 그래 웃는데?
(석희) 야, 내가 어제
- 앨범을 좀 찾아봤거든
- 앨범?
(석희) 왜 니가 접때
두식이 얘기를 꺼내서 그런가
내도 갑자기 궁금하더라고
진짜로 그 이사 온 여자랑
닮았는가, 어쨌는가
- 확인해 볼라꼬 함 봐봤제
- (백두) 보니까 어떻드노?
어떻기는 뭐가 어때?
눈, 코, 입 개수 빼고는
뭐 하나 겹치는 게 없드만
(석희) 씁, 니는 진짜 눈깔이
어떻게 된 거 아이야?
말을 또 그래, 씨...
(백두) 내 이거
니한테만 얘기하는 건데
(석희) 아, 또 뭐를?
와 이라노?
[백두의 한숨]
[잔잔한 음악]
[백두의 속삭이는 소리]
(유경) 저게, 저게
고새를 못 참고 입을 터네, 저게?
(석희) 진짜로?
너 지금 농담하는 거 아이제?
(백두) 농담 아이다
- (석희) 진짜로?
- (백두) 진짜다, 진짜
(석희) 와씨
[석희의 헛웃음]
(백두) 암튼 뭐, 드가제이
- (석희) 그래
- (백두) 니, 니만 알고 있어야 된데이
(석희) 알았다!
- 마 드가래이?
- (백두) 어
[백두의 한숨]
[멀리서 들려오는 배 엔진음]
니 뭐고?
[잔잔한 음악]
뭐, 또 왜?
또 뭐, 뭐, 뭐 때문에 그라는데?
뭐 우야라고?
니, 잠깐 내 좀 보자
(백두) 뭐? 와 그라고 쳐다보는데?
니, 말했제?
- 뭐를?
- 내 두식이라꼬!
석희 금마한테
고새 가가지고 나불나불댔제?
[한숨]
(유경) 이봐라, 이봐라
임마 이거 대답 몬 하네, 이거
가서 얘기한 거 맞네!
(백두) 니 두식이 맞잖아?
[흥미로운 음악]
(유경) 어?
(백두) 아이, 니가 두식이라서
두식이다 카는데
뭐, 뭐 어때서?
뭐, 뭐 우얄 껀데?
내가 언제
니한테 '내 두식이 맞다' 한 적 있어?
- 없지
- (유경) 그 봐
그럼 내가 두식이겠어? 아이겠어?
아니겠네
(유경) 아, 그나저나
석희 금마가 걱정이네
주둥이 간수가 영 안 될 낀데
이 어떻게 해야 되노
내 얘기 안 했다
- (유경) 어?
- 석희 금마한테 니 얘기 안 했다고
니가 어제 뭐 내한테 이래, 이래
뭐, 뭐 눈치 줬다 아이가, 조용하라고
- (유경) 진짜가?
- 아, 그래!
[짜증 섞인 신음]
그럼 뭔 얘기했는데?
- (백두) 어?
- (유경) 좀 전에
그럼 석희 금마하고 뭔 얘기 했냐고?
(지구대장) 아이, 참!
아, 니 뭐 찾는데?
- (석희) 책이요
- (지구대장) 책? 무신 책?
(석희) 아, 가끔씩
들여다볼 일이 있을 거 같아가
안 버리고
하나 여 갖다 놓은 긴데, 에헤이
아, 여 있네
[책장 문 닫는 소리]
(지구대장) 와? 니 시험 다시 칠라꼬?
으데요, 저 말고 백두요...
(지구대장) 백두?
금마 진짜 씨름 관둔대요
(석희) 관두고
'경찰 시험 함 쳐보면 어떻겠냐?' 해가
맛이나 함 비 줄라꼬요
(지구대장) 진짜로?
비밀입니다이
- 비밀이다이
- (막내 순경) 야
(백두) 아이, 그냥 뭐, 그...
아, 진로 상담 좀...
뭔 상담?
진로?
(유경) 그 중요한 문제를
왜 거 가가지고 묻고 앉아 있는데?
니 주변에 사람이 그래 없나?
으데?
그게 아이고, 그 석희한테
'경찰 시험 어떻게 나오나'
그거 물어보러 갔지!
(유경) 참나
경찰 시험?
왜? 뭐 니 경찰 될라고?
경찰 왜?
니 진짜가?
(유경) 니 진짜 경찰 시험 볼라고?
야, 씨, 김백두!
[가벼운 음악]
니는 그 경찰이
아무나 되는 건 줄 알아?
니 성격에 경찰은 무슨 경찰?
그게 얼마나 위험한 일인 줄 아나, 니?
위험은 무슨, 석희 금마는
좀이 쑤셔가 죽겠다 카드만
저 새끼 저거는
아한테 무슨 헛바람을 들어 논 기고?
쓸데없는 소리 하지 말고
니 다시 생각해라이
(유경) 니는 진짜 그거 아이거든
[어이없는 탄성]
(백두) 얼탱이가 없다, 얼탱이가 없어
(유경) 아, 맞다
근데 니
- 최칠성 좀 잘 아나?
- (백두) 누구?
(유경) 아, 왜 얼마 전에
저 저수지에서 죽은 남자 있다 아이가!
요 전날 니가 돈 받아 줬다매?
동창회 날 진수백반에서
(백두) 아!
어, 그, 그 남자 왜? 뭐?
- 아는 사이가?
- (백두) 아는 사이는 무슨
나도 그날 처음 봤구만
진짜?
(백두) 아니, 내가 그 동창회에서
총무라는 막중한 직책을
맡고 있다 아이가?
그래서 그날도
내 카운터에서 회비를...
니도 회비 내야 된데이
[익살스러운 음악]
회비 마이 밀렸데이, 니
그, 어떻게 할 거고?
니 뭐, 계좌이체 할래?
- 카드는 우리가 안...
- 김백두 씨
저
오두식 아니라고 말씀드렸잖아요
니는 아가, 어?
(백두) 암튼 간에, 그날도 내가 카운터에서
회비 받을라고 하고 있는데
그때 거기 그 사람이
손님으로 왔드라고
혼자? 혼자 왔드나?
어, 혼자 와가지고 뭐
그래 내 아줌마 대신에 회비
아니, 그 밥값을 계산을 해줬지
(백두) 그기 다다, 뭐 없는데?
[유경의 고민하는 신음]
그거는 와 물어보는데, 근데?
(유경) 어?
아니 그 남자가 누군지는
와 물어보냐고?
그리고 그, 그 남자 이름을
어떻게 알아, 니가? 최 뭐시기?
뭐, 뭐!
니는 어? 그게 왜 궁금한데?
[백두의 얼버무리는 신음]
- 내 간다
- (백두) 아이, 야
아...
[갈매기 울음소리]
이, 이거는 미안하다, 내 그게 아이고
궁금한 게 하나 그, 저, 씁...
니, 그...
결, 결혼은 언제 한 건데...
요?
(유경) 뭐...
아! 결혼!
그 내가 결혼을 언제 했더라?
그...
[갈매기 울음소리]
[백두의 아파하는 비명]
니가 그거를 알아서 뭐 할라꼬!
요!
(백두) 아니, 야
[휴대 전화 진동음]
아니 뭐, 이게 잘못된 기가? 아니...
예민한 질문인가?
[의미심장한 음악]
(미란) 진짜예요?
[흘러나오는 밝은 음악]
(현욱) 뭐, 뭐가요?
(미란) 그 시계요, 진짜예요?
아, 시계?
[옅은 웃음]
이거 진짜죠, 뭐 얼마나 한다고
맞죠?
두식이네 집에 새로 이사 오신 분
두식이?
아, 모르시겠구나?
그 집이요, 골목 끝 파란 대문 집
거기가 옛날에 두식이란 애가
살던 집이었대요
[현욱의 의아한 한숨]
그럼 어제 그게 그 얘기였나 보네?
- 뭐가요?
- (현욱) 예?
아, 아니에요, 아니에요
아, 근데 어제는 왜 문 안 여셨어요?
저 어제도 여기 앞에 왔었는데
그거야 뭐, 사장 마음이죠
아, 그렇죠, 이제 사장님 마음
씁, 저기 혹시...
(미란) 왜들 저래, 또?
씨름부에 뭔 일 났구먼
[흥미로운 음악]
(현욱) 씨름부요?
(미란) 저 아저씨들
저렇게 빠릿빠릿 움직일 땐
열에 아홉이 씨름부 일 때문이에요
[매미 울음소리]
[유경의 옅은 한숨]
최칠성은 타살 정황이 나왔고
연 코치는 자살을 했다?
[한숨 쉬며] 이게 뭐
어떻게 돌아가고 있는 거야, 이거
(상욱) 임마, 니는 왜 그거를
이제서야 이야기하노?
(범수) 아니, 지난번 고기 먹을 때
말씀드리려고 했는데
형들이 자꾸 다른 거...
(정훈) 니 지금 이 얘기
누구누구한테 했노?
[웅성거리는 소리]
[동찬의 한숨]
(동찬) 아이고
이, 이거 우짭니까? 예?
쪼매, 골치 아픈 일이 생기뿟는데?
[한숨 쉬며] 내 진짜...
[머리를 긁으며] 쯧
[밖에서 들리는 훈련 소리]
(동찬) 새벽에
이래 딱 보내놨드라고요
아침에 일어나자마자
바로 전화를 해봤는데
전화기도 뭐 아예 꺼놔 뿟슴니더
혹시 무슨 일이 있었나요?
예? 무슨 일이요?
아니
계약 기간도 아직 많이 남았는데
이렇게 갑자기 그만두신 게
좀 이상해서요
씁, 글쎄 뭐 일이랄 게...
아이, 지금 그보담도
당장 보름 뒤가 시합인데
그기 걱정입니다
(동찬) 아, 코치 없이 시합을
준비할 수도 없고, 아이 참
이, 우데가서
땜빵을 구해야 되노, 이거?
[동찬의 깊은 탄식]
(필두) 길수!
내는 길수에 한 표!
(길수) 에이, 어데요?
내는 가게 봐야지요!
꽃집 하는 사람이 거를 우예 합니꺼?
[필두의 한숨]
니는?
그라고 보니까
니 전에 코치해 본 적도 있지 않나?
에이, 뭐 그거 잠깐
반년도 안 되게 있었던 거를 뭐
(길수) 아니, 반년이라 캐도
경력은 뿌라스지!
아이, 아, 그래도 지는 안 됩니다!
(필두) 와?
[한숨 쉬며] 뭐 사실
(영욱) 제가 그때 후배들
잠깐 가리쳐 보니까네
지는 새끼들이 말귀를
몬 알아 처문다 싶으면
자꾸만 이 손이 올라가더라고요
(필두) 에헤이!
요새 그랬다가는 철창 간다!
(영욱) 아이, 그러니깐요
저는 그 뒤로는
새끼들 가나다라도
직접 안 가르킸는데
코치를 제가 우예 하겠심니꺼?
[영욱의 웃음]
안 돼, 안 돼, 응
[갈매기 울음소리]
(길수) 거 금강이나 한라는 혹시?
금마들 그만둘 때 내한테 그랬다
인자 지들은 아무 미련이 없어가꼬
다시는 모래밥 안 묵는다카대
[사람들 웅성거리는 소리]
(영욱) 씁, 근데 그 집에
로스분 하나 더 있지 않심니꺼?
[태백의 헛기침]
[갈매기 울음소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[백두의 코 고는 소리]
(아나운서) 이야, 김백두 선수
정말 당황스럽네요
[영상 속 사람들의 환호성]
이 태백급 최강자
임동석 장사를 상대로
너무나 좋은 경기를 펼치고 있는데요
기대 이상의 경기력에
보는 분들도 모두
당황하셨을 것 같습니다
아인데요?
내는 안 당황했는데요?
(유경) 뭐고?
와 이래 불안해하는데?
[고양이 끙끙거리는 소리]
[여자들의 탄성과 웃음]
[갈매기 울음소리]
(종미) 그래서? 그 시계가 얼만데?
못해도 2,000은 넘을걸요?
[여자들의 놀라는 탄성]
(현진) 돈이 그래 많나?
직업이 뭔데?
(미란) 몰라요
근데 사람이 뭐랄까?
쎄하다 그럴까?
(종미, 현진) 쎄하다고?
[파전을 부친다]
(숙희) 미란아, 너만 하겠니?
[여자들의 웃음]
(종미) 그래!
니 인제 말 좀 해봐라
(현진) 그래
(종미) 대체 나이는 몇이고?
와 이 깡촌까지 내려 와가
- 까페를 하는데?
- (현진) 어?
[고양이 끙끙거리는 소리]
[미란의 한숨]
어? 저기 온다
(숙희) 어? 누구?
[흥미진진한 음악]
- (숙희) 누가?
- (현진) 음, 잘 생겼다
(숙희) 어머
- (종미) 길다
- (현진) 잘 생깄다
안녕하세요, 누님들?
[여자들의 반가워하는 탄성]
(현진) 안녕하세요?
(숙희) ♪ 받으시오, 받으시오 ♪
[여자들의 웃음]
(종미) 자, 건배하자
[잔을 부딪힌다]
(함께) 짠!
[풀벌레 소리]
[현진의 시원한 탄성]
(종미) 유경이 갸는
와 남편 있단 소릴 안 하노?
(숙희) 그러니까
[현진이 호응한다]
(종미) 우리는 결혼한 줄 또 몰랐네
(현진) 자...
(종미) 어이구야
[여자들의 탄성과 웃음]
- 아이고, 잘 먹는다
- (숙희) 어머, 어머, 어머
- (현진) 이름이?
- (숙희) 엄마
(현욱) 현욱입니다
민, 현, 욱
- (현진) 욱이?
- (숙희, 종미) 욱이?
(현진) 욱이
[여자들의 탄성과 웃음]
(종미) 어째 그래 이름도 이쁘노?
[종미의 웃음]
(미란) 언니 남편 이름도 욱이잖아
'송영욱이'
(종미) 야, 미란이!
[숙희의 탄식]
거를 와 여 갖다 붙이노?
- (숙희) 그래
- (종미) 욱이면 뭐, 뭐, 뭐, 뭐
- 다 같은 욱인 줄 아나?
- (현진) 눈치가 없어, 진짜
(종미) 여 욱이는
거 욱이랑 다른 한자를 쓰겠지, 맞제?
[현진과 종미의 웃음]
(숙희) 아이, 그런데 무슨 일 해요?
무슨 일 하는데
그렇게 비싼 시계를 다 차고
(현욱) 저는 이제 백수죠
(종미) 에이씨
같은 한자를 쓰는갑다
(현진) 돈은?
그럼 뭐 와이프 혼자 벌고?
[술잔을 내려놓는다]
저번에 들어보니까
뭐, 뭐, 공무원이라카든데
그렇게 비싼 시계를 차고?
저희 와이프가
여기 거산군청 씨름부로
관리 그걸로 왔습니다
(숙희) 음...
[현진의 중얼거리는 소리]
(미란) 아, 아까 아저씨들 또
우르르 어디 몰려가던데
씨름부에 또 뭔 일 났어요?
(종미) 몰라!
코치가 잠적했다 안 카나?
[현진이 호응한다]
아니, 저그 코치도 아인데
지가 와 난리고?
[현진의 웃음]
하여튼간 이 세상 욱이들
사람 욱하게 하는 재주가 있어
맞제?
[종미의 웃음]
(숙희) 짠!
[잔을 부딪힌다]
- 언니 근데
- (종미) 응
그 코치가
예전부터 문제가 좀 많았대
(종미) 왜?
[주전자를 내려놓는다]
(숙희) 아니, 그 코치 예전 선수 적에
우리 오빠랑 같은 팀에서
선수로 뛴 적 있잖아
- (현진) 그래, 맞다
- (숙희) 뭐 그때도
이런 사고 여러 번 쳤었나 보더라고
(현욱) 이런 사고?
무슨...
[휴대 전화 진동음]
(숙희) 아, 뭐
아, 그런 데 빠져 있었대
[휴대 전화 진동음-계속]
[숙희의 어색한 웃음]
- (종미) 그런 데가 뭐꼬?
- (현진) 그런 데가 어딘데?
[풀벌레 소리]
[현욱의 구토하는 소리]
[현욱의 힘겨운 신음]
[어이없는 탄성]
아주 신났네, 신났어
[현욱의 힘겨운 신음]
야
(유경) 야, 일어나!
입 돌아간다, 일어나!
[취한 목소리로]
(현욱) 어, 어우, 누님들
진짜 더 이상 못 마십니다
뭐래는 거야? 이 새끼 술을
얼마나 처마셨길래 이 모양이야, 이거?
(현욱) 어? 선배님
이 동네 사람들 술 진짜 잘 마셔
저는 물도 그렇게는 못 마셔요
아, 그러게 상대도 안 되는 판에는
왜 껴가지고
아, 들어가서 자!
[현욱의 힘겨운 한숨]
[차분한 음악]
빚이 있었어요
- 뭐?
- (현욱) 연 코치
도박 빚이 어마어마했어요
도박 빚?
- 연 코치가 도박도 했대?
- (현욱) 예
사채업자들 체육관에 찾아오고
알 만한 사람들 다 알아
연 코치 아닐까요?
최칠성이랑 판 짠 거
그러다 둘이 틀어져서
사달 난 게 아인가?
그래서 연 코치가 최칠성을
죽인 거야
(유경) 야
연 코치 핸드폰 통화 내역에 혹시
최칠성하고 통화한...
자냐?
[현욱의 힘겨운 신음]
자라
[유경의 한숨]
[매서운 바람 소리]
백두야, 김백두!
막디야
(한라) 야, 김백두
니 이거 뭐꼬? 어?
'공시생이 알아야 할
우선순위 영단어?'
[백두의 당황한 신음]
니 공무원 시험 준비할라꼬?
(백두) 내놔라, 그거 내놔라, 좀!
(금강) 와, 임마 이거 진짠가 배!
(백두) 달라니까, 아이!
아, 남으 꺼를 와 만지는데, 이거?
(한라) 막디야
아, 니는 어째 골라도 그래
재주 1도 없는 것만 고르노, 어?
씨름이랑 공부
이 둘만 아임 되겠다 했드만
아, 이거는 뭐 운명에 대한
정면 도전이야 뭐야, 이거?
(진숙) 와?
그래도 너거들 중에 백두가
한글은 제일 일찍 뗐다
(한라) 엄마
[금강의 어이없는 웃음]
그게 뭔 상관인데?
받아쓰기로 공무원 뽑는 것도 아이고
[한라의 웃음]
(금강) 그래, 받아쓰기는 아이지!
[숟가락 탁 내려놓는 소리]
(태백) 거 밥상머리에서 시끄럽구로!
쯧
[태백의 한숨]
(금강) 아부지... 마!
(한라) [속삭이며] 아빠 와 저라는데?
- (금강) 니는 임마
- (백두) 형 때문 아이가
[한라의 웃음]
[형제들의 다투는 소리]
[문 닫히는 소리]
(진숙) 뻔하지, 뭐
내 그 속을 모를 줄 아나?
백두가 씨름 관둔다카니까
싫어 죽겠는 기라
[진숙의 헛웃음]
그 잘난 김태백이 아들이
장사 한 번 몬 묵고
모래판 뜨는 게 분해가
(현자) 아따, 언니
아, 두 놈 나왔으면 됐지, 욕심도 많네
(진숙) 내 말이
아, 며칠째 그래 꿍해 있는데
아가 얼마나 눈치가 보이겠노? 어이?
밥도 제대로 몬 묵더라
(상인) 언니들 왔어요?
[진숙과 현자가 호응한다]
(진숙) 가뜩이나, 어?
셋 중에 제일로 피골이 상접해가
그냥 불쌍해 죽겠구만
[현자의 자지러지는 웃음]
(현자) 아따, 아따, 아따
아, 언니, 행여 어디 가서
그런 얘기하지 말어
세상에 어떤 누가
80킬로 넘는 아그를 보고
피골이 상접했다 그란데?
[현자의 웃음]
(진숙) 그제 밤에도
둘이서 뭐를 했는지
모래는 잔뜩 달고 들어와서는
(현자) 모래?
(진숙) 모르지
어디 또 모래판 같은 데 끌고 가가
씨름 더 안 한다고 주팼는지
(현자) 에헤이, 또 뭐 설마
참...
아, 그란디, 그런 게
아, 그런 게 또 있어
기껏냥 등골 빠지게
뒷바라지 해놨드만은
깔짝깔짝 하다가 때려쳐븐다 그면
아, 진짜로 성질나
본전 생각도 나고
아주 속에서 부글부글
천불이 나분당께, 미쳐부러지
(진숙) 야, 진수도 그런 적 있었나?
- (현자) 진...
- (진숙) 어?
(현자) 그, 졸업할 적에 잠깐...
아이, 떡!
언니 떡 산다고 안 혔어?
(진숙) 했지, 맞나?
야, 내는 몰랐네
- (현자) 뭣을, 뭣 헐라고?
- (진숙) 응?
- 아, 있다
- (현진) 아이고, 언니들 오셨어예?
아, 뭐, 뭐 드리까예?
(진숙) 응, 내
내 그 백설기
(현진) 백설기요, 백설기
- (현자) 엄청, 박어
- (진숙) 아니, 거 낱개로 말고
거 내 짝으로 맞출라 카는데
(현진) 짝으로예?
뭐 얼마나예?
거 뭐 한...
한 세 말
[현자와 현진의 놀라는 탄성]
(현진) 아따 마, 그래 많이요?
아이 뭐, 그 어따 쓰실라꼬요?
(현자) 아이, 시방 뭐 잔치혀요?
야, 니 그 있다 아이가? 그거
떡에다가 글씨도 이렇게
딱 하고 박아줄 수 있제?
(현진) 그럼요
[매미 울음소리]
[씨름부 훈련하는 소리]
(백두) 어, 어
[씨름선수들의 반가운 웃음]
- (상욱) 아이고, 형님
- (백두) 어
(원호) 와 다시 왔노?
뭐 놔두고 갔나?
아, 내 그 저 그...
감독님 잠깐 만나러, 안에 계시제?
(호덕) 어? 감독님 안에 안 계시는데?
어? 안 계신다고?
으데 가셨는데?
(호덕) 몰라, 그...
볼 일 있다고 나가신 것 같은데?
어허이, 가는 날이 장날이라 카드만
하필 꼭 이라네
코치님은? 코치님은 계시제?
(호덕) 코치님... 도
안 계시는데
[차분한 음악]
[유경의 옅은 한숨]
[깊은 한숨]
(백두) 그만뒀다고?
- (원호) 그래
- (백두) 갑자기 그리 그만두는 게 어딨노?
(원호) 여 있드라!
(백두) 아, 나...
야, 너거들 시합은?
그 2주 있다가
시합 하나 또 있다 아이가
거 준비는 우예 하는데?
- (호덕) 우리끼리 해야지, 뭐
- (상욱) 우리 알아서 뭐...
야 임마!
시합을 코치 없이 준비하는 게 어딨노!
(정훈) 내 말이 안 그렇나, 어?
아니, 군수는 뭐 씨름부
적극 지원 해주네 마네 해놓고 뭐
선수 충원은 해주도 않에
코치는 잠적해뿌
웬 이상한 여자만 들어왔다니까
아, 그 행님 모르제? 이번에 뭐
새로 들어온 뭐 관리팀장인가 뭔가
(상욱) 행님, 억수로 이쁘드라!
[씨름선수들의 웃음]
나, 나는 모르지
(정훈) 있다, 웬 또래뱅스 같은
여자 하나, 신경 쓰지 마라, 그냥!
[씨름선수들의 웃음]
(호덕) 또래뱅스가 아니라
니가 막 메다 꽂히니까
뭐 그런 거 아니야
[씨름선수들의 떠드는 소리]
(백두) 야, 훈이야, 훈이야
내가 지금 사정상
많은 얘기는 못 해주는데, 니 있잖아
함부로 깝죽거리지 마래이
그러다가 니 진짜로
대가리 깨지는 수가 있다, 조심해
[유경의 한숨]
[신발 넣는 소리]
[헛기침]
(범수) 어?
- 안녕하십니까?
- (유경) 아, 예
저기, 김범수 선수
(범수) 예?
[잔잔한 음악]
(범수) 아, 아니, 팀장님
그냥 그거 제가 할게요
그게 보기에는 쉬워 보여도
모래가 울퉁불퉁해서
처음 하면은 잘 안 다져지거든요
(유경) 아니에요, 제가 해볼게요
저 이런 거 재미 삼아
한번 해보고 싶었어요
(범수) 아니...
[범수의 난감한 한숨]
재미로 하는 거 아닌데
(범수) 이거 해보신 적 있으세요?
(유경) 아니, 씁...
그냥 흉내만 내는 건데 괜찮아요?
(범수) 예, 엄청 잘하신 거예요
(유경) 제가 가끔 내려와서
도와드릴게요
아, 아니요, 아닙니다, 괜찮습니다
요새 훈련은 괜찮으세요?
코치님도 안 계시고 해서
좀 그러시겠어요
(범수) 아...
[어색한 웃음]
근데 그...
연 코치님이요
혹시 무슨 일이 있으셨나요?
[의미심장한 음악]
(범수) 예?
아니, 너무 갑자기 그만두셔서요
혹시나 뭐 다른 이유가 있나 해서
(범수) 아...
아, 아니요?
제가 알기로는
별다른 이유는 없었던 거 같은데
근데 왜 그렇게 갑자기 그만두셨지?
- (범수) 저기, 근데...
- (정훈) 어이, 범수!
거기서 뭐 하냐, 임마! 인누 와
뛰어!
니 뭔 얘기했노?
(범수) 아, 아무 얘기 안 했어요
(정훈) 니 저 여자한테
뭐 별 얘기 하지마래이, 알았제?
(범수) 네
(유경) 저 새끼 저거
내가 서울 가기 전에
저 새끼 저거랑 한 번은
다이다이를 뜨고 가야 될 낀데
진짜로
[옷을 턴다]
점마는 여 또 웬일이고?
[매미 울음소리]
(유경) 야, 김백두!
니 여 왜 왔는데?
(백두) 야
니는 이, 조심 좀 해라
아, 여 왜 왔냐고...
(유경) 요?
내 뭐, 그...
잠깐 감독님 좀 만나러
근데 오늘 휴가라 카시네... 요
감독님은 왜?
나한테 말해봐... 요
니한테?
어, 아이다, 아이다
내, 내가 그 나중에 연락드리고
다시 오지, 뭐, 어, 어
(유경) 야, 김백... 두 씨
김백두... 씨
근데
니 혹시
범수랑 친하나... 요?
[잔잔한 음악]
[씨름선수들의 환호]
(원호) 아따, 김범수 힘 좋다!
[범수의 힘쓰는 신음]
[씨름선수들의 응원]
범수야, 살살 해라!
[백두의 기합]
(승규) 백두 형, 파이팅
[범수의 포효]
[범수의 힘쓰는 신음]
[씨름선수들의 환호]
[범수의 포효]
[잔잔한 음악-계속]
[씨름선수들의 떠드는 소리]
[백두의 힘겨운 신음]
[백두의 힘쓰는 신음]
[범수의 포효]
[유경의 옅은 한숨]
[거친 숨소리]
범수야
(백두) 인자...
가, 감이 좀 잡히제?
아, 아니요, 형
아직 좀 아리까리한 것 같아서요
- (범수) 형, 한 번만 더 해봐요
- (백두) 어?
아, 아이, 아이다, 아이다!
니, 니 지금 보니까네
[거친 숨소리]
거진, 거진 기술을 지배를 했는데?
야, 이 정도면은
이 기술의 창시자라 캐도 믿는다
야, 퍼펙트...
퍼펙트 하다, 퍼펙트
퍼펙트...
아니요, 형
저 그 정도까지 아니에요
(범수) 형 한 번만 더 해봐요, 네?
아이다, 완벽하다
아, 형 한 번만 더 해봐요, 한 번만요
- (백두) 아이, 놔라
- (범수) 한 번만
- (백두) 아이...
[백두의 힘주는 탄성]
[차분한 음악]
[거친 숨소리]
[한숨]
(유경) 개똥도 약에 쓰인다 하드만
[범수의 기합]
한 건 하네, 김백두... 씨
[백두의 거친 숨소리]
- (범수) 형
- (백두) 어, 어
[백두의 힘쓰는 신음]
아유, 죽겠다
[백두의 힘겨운 신음]
(범수) 형 괜찮아요?
오늘 너무 무리했죠?
[시원한 탄성]
아, 무리는 무슨, 뭐
요거, 요거 쪼매 한 것 가지고
뭐 개안타, 어
아까부터 입술이 하얘요
맞나?
그래, 아까부터 그, 목에서
피 맛이 쪼매 나기는 하네
[백두의 옅은 웃음]
[범수의 어색한 웃음]
코치님도 안 계시고
(범수) 사실 되게 막막했는데
진짜 감사해요
개안타니까
아이, 뭐 이 정도 가지고 뭐
그래, 그 코치님은
갑자기 와 그만두신 기고?
니 뭐 아는 거 있나?
(범수) 예?
아...
[어색한 웃음]
- 아니요
- 에이!
보니깐은 니, 뭐 좀 아는 거 같은데?
아, 말 좀 해봐, 어?
저 진짜 몰라요
[범수의 난감한 한숨]
다른 형들이 말하지 말라 그랬는데
[힘겨운 기침]
아이, 아까부터
목에서 계속 피 맛이 올라오네
무리를 했는갑다, 아유
[백두의 옅은 기침]
경기 있던 날
혀, 형도 봤죠?
봤다고? 내가 뭐를?
(범수) 아니 그, 시합 전에
코치님 밖에서 싸우고 있었잖아요
싸우고 있었다고?
[의미심장한 음악]
[범수의 가쁜 숨소리]
(범수) 이 형 왜 안 와?
[한숨]
백두 형!
얼른 와요, 이제 형 차례예요
(백두) 어, 갈게, 갈게, 갈게
(범수) 뭐야?
누구랑 저렇게 싸우는 거야?
아, 맞다, 맞다!
그래, 내, 내도 봤다, 그거!
그, 그렇죠? 형도 봤죠?
아니, 그때 왜
그때 그, 코치님
누구랑 싸우고 있었드노?
예?
아니, 나는 코치님이
막 이래 대거리하는 거는 봤는데
누구한테 그러는 건지를 못 봤거든
(범수) 아...
거 누구한테 그러드노?
니는 봤나?
[백두의 한숨]
(백두) 아이고, 디다, 아...
아, 죽겠다
[백두의 피곤한 한숨]
[한숨]
(유경) 싸우는 거를 봤다고? 어디서?
(백두) 어, 거 있잖아
내가 그날 그 시합 전에
긴장을 해가지고
마 화장실을 몇 번을 갔거든?
몇 번 갔노, 한 대여섯 번 갔나?
내가 어릴 때는 안 그랬는데
이 크고 나서는 좀만 긴장하면 이게
약간 소화가 안 된다 캐
뭐라 캐야되노 이게
- 이게 막 긴장...
- (유경) 본론만 얘기를 해라, 본론만
(백두) 어, 어
그 건물 뒤편에서 뭐
봤다 카드라
아, 맞나?
(백두) 어
누구랑 싸우고 있었다 하데?
(백두) 응?
아, 코치
코치가 싸우고 있었던 게 누구냐고?
몰라
몰라?
그거는 범수도
거기까지는 못 봤다 카던데?
어디에 가려져 있어가지고
[한숨]
근데 그거는 와 물어봐 달라 캤노?
- (유경) 어?
- 아니, 내더러 범수한테
코치에 관해서 뭐 아는 거 있는지
왜 물어보고 오라 캤냐고?
(백두) 어?
아, 왜?
- 뭐
- (유경) 저기...
김백두 선수
- (백두) 어?
- 이만 가보셔도 될 것 같아요
갑자기 기, 김백두 선수, 왜...
- (백두) 왜?
- (유경) 저 바쁘니까
- 얼른 들어가 보시라고요
- (백두) 아이, 왜 얘기하다가, 왜?
가라고, 이렇게?
[백두의 어이없는 탄성]
아휴, 갈게
[백두의 피곤한 신음]
[백두의 한숨]
(유경) 아!
저기...
뭐 아무튼
[작은 목소리로] 고맙습니다
[잔잔한 음악]
(백두) 뭐라고?
[작은 목소리로] 고마웠다고요
(백두) 어?
(유경) 아씨, 진짜
고마웠다고! 고마웠다고!
고마웠다고! 고맙습니다!
무슨 가는 귀가 먹었나?
말귀를 이래 몬 알아 쳐먹노?
그럼, 뭐 이만 들어가 보세요
(백두) 아니, 누가 고맙다는 얘기를
뭐 저래하노?
참 나
[백두의 한숨]
[백두의 피곤한 신음]
(아나운서) 아, 이게 무슨 일이죠?
주심이 이의제기를 하면서
지금 비디오 판독에 들어가게 됐습니다
(위원장) 아, 판독 결과
청 샅바 선수의 팔꿈치가
지면에 먼저 닿아
홍 샅바의 승리입니다
[호루라기 소리]
(유경) 아저씨
확실합니꺼?
씁, 아인 거 같은데?
(아나운서) 임동석 선수도
지금 어안이 벙벙한 표정인데요
(유경) 그치
이기 뭐 자다 웬 떡이고 싶겠지
[키보드 조작음]
(동찬) 그기 임동석이라꼬
금마 아끼는 선수가 하나 있는데
이번에 저 딴 팀으로
이적을 해뿟습니다
그래 용 빠지게 죽 쒀가
개 준 꼴이 되나 뿌쓰이
지도 뭐 속이 속이 아이겠지예, 쯧
그래도
애끼는 선수가 이겼다 하는데
이 아저씨는 와 이래 넋이 나가 있노?
[한숨]
뭐지?
(유경) 분명히 뭐가 있는 거 같은데?
[영수증 인쇄음]
(가게 주인) 자, 여기 있습니다
(여인) 예, 수고하세요
[차분한 음악]
[백두의 중얼거리는 소리]
(백두) 안녕하십니까?
[라이터 켜는 소리]
(가게 주인) 야, 야, 백두야
쩌 니 아는 사람이가?
(백두) 예, 그 저 그...
어?
그러게요, 내가 인사를 왜 했지?
씁...
[씨름부 훈련하는 소리]
[문 열리는 소리]
(동찬) 팀장님
[문 닫히는 소리]
바쁩니까?
코치, 내 새로 구했심니다
[동찬의 옅은 웃음]
[현진의 힘쓰는 신음]
(진숙) 얼마고?
(현진) 아, 이거 쌀값 빼고
21만 원인데예
뭐, 우수리 다 띠고
20만 원만 주이소
(진숙) 야, 빼는 거 없이 다 받아라
(현진) 아이고, 언니
감사합니다!
[현진의 신나는 웃음]
- (진숙) 자, 여 있다
- (현자) 아잇!
자, 잠, 여, 여
(진숙) 야, 어우
[현자의 당황한 신음]
- 야, 야가 와 이라노, 야가?
- (현자) 응, 으잉?
옴마! 아휴
- 가만!
- (진숙) 와 이라노, 진짜?
(현자) 아, 너무 이래도 정 없어야
나가 백두 은퇴허는디
시방 이만치도 몬 해줘?
- (진숙) 뭐? 야, 됐다, 이거 받아라
- (현자) 아이, 참
안 그래도 백두 은퇴하는디 내가
선물 하나 해줄라 그랬어
- (진숙) 아이고, 참
- (현자) 언니도 우리 진수 은퇴하는디
양복 한 벌 해줬었잖애?
[현자의 웃음]
아유, 그거야 내가
(진숙) 아휴, 됐어, 이거 받아, 가져가
[현자의 만류하는 소리]
- (현자) 아따! 참 힘이 장사여
- (진숙) 아이고
- (현자) 아, 넣어, 넣어
- (현진) 장사 엄마 아인교
[현진과 현자의 옅은 웃음]
(현자) 아이, 기냥 백두헌티 가가꼬
저, 진수 엄마가
[감탄하며] 그냥 그동안 고생 많았다고
인자 꽃길만 걸으랬다고 말이나 전해줘
[현자의 옅은 웃음]
(진숙) 아이고
- (현자) 야
- (진숙) 그래, 그래, 고맙다
- (현자) 뺄 거 빼고 나는 일시불
- (현진) 네
(현자) 이거 서비스
- (현진) 2개는 안 되는데
- (진숙) 와 이라노, 진짜
[현자의 웃음]
(동찬) 내가 엊그저께 혹시나, 응?
혹시나 하고
전화를 한번 넣어 봤거든요
뭐 돈 드는 것도 아이고
'말이나 함 던져보자'
뭐 그런 심정으로
근데 임마가 가만히 듣고 있다가
'예, 그래 하겠심니더'
[허벅지 탁 치며]
마 이라는 기라! 응!
[동찬의 웃음]
아, 세상에 이게 웬 떡이냐고
그래가 내 어제 바로 올라가가지고
만나보고...
- (유경) 저기, 감독님?
- (동찬) 예?
(유경) 저...
지금 누구 말씀하시는 건지?
(동찬) 아이고!
[동찬의 웃음]
내 정신머리 좀 봐라, 이거
내 여즉 눈지 말도 안 해주고
내 혼자 떠들고 앉았네, 이거
[동찬의 웃음]
[유경의 어색한 웃음]
[동찬의 한숨]
(동찬) 자
어딜 가도
이만한 코치 구하기는 힘들 낍니다
뭐, 특히나 뭐
우리 같은 팀에서는 더더욱이 그렇고
어떻습니꺼?
고만하면 괜찮지요?
[유경의 흡족한 숨소리]
[동찬의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
(동찬) 실력은 뭐 말하나 마나
입만 아프고
성격도 그만하모 무난하니
아덜이 잘 따를 끼고요
그 뭣보담도
어머, 쟤가 또 웬일이야?
(동찬) 거산 토박이다 아입니꺼?
정통파
[현자와 진숙의 대화]
(현자) 힘이 장사여
[현자의 웃음]
아, 뭐 먹어서 그래?
[자동차 문 여닫히는 소리]
엄마, 저 우리 애기 아인가?
[잔잔한 음악-계속]
(동찬) 이 곽진수가
성원시청 코치 자리도 버리고
여 거산군청 코치로 온다?
사실상 이거는요
팀 입장에서는 완전히 노난 거거든, 예
(상욱) 곽진수 온단다, 코치로
[동찬의 한숨]
- (호덕) 우리?
- (동찬) 그라모
- 내는 하루라도 빨리 진수를 만나가
- (호덕) 백두 형은?
(동찬) 계약을 진행할 테니까는
팀장님은 그래 알고 계시고요, 예
[동찬의 개운한 탄성]
(유경) 저기, 감독님
사실은 저도 추천 드리고 싶은
사람이 있었거든요
(현자) ♪ 피가 되고 살이 되는 물메기 ♪
조사라, 아야 조사버려라
[갈매기 울음소리]
니 뭔 일 있냐?
(진수) 아니, 없는데
(현자) 아, 근디 어떻게
연락도 없이 내려왔대?
간 지 뭐 얼마나 됐다고야?
저 거시기 시방
아, 니 뭐 쫓겨났냐?
(진수) 그런 거 아이다
[안도하는 한숨]
아, 그라믄 뭔디?
(현자) 이?
환장하겄네
워매 시방 속 터져 디져 불겄네!
- 엄마
- (현자) 이
내, 여 눌러 앉을라꼬
(현자) 이?
[휴대 전화 진동음]
예, 잠시만예
뭐다?
(진수) 예
예, 저 지금 내려왔심더
예
(백두) 'Con, Conserve, 보존하다'
'보존하다'
아따, 어렵다
'Conserve'...
[휴대 전화 진동음]
[갈매기 울음소리]
어, 헤이, 민재
왓츠 더 매러?
아, 시끄러브라, 조용히 좀 말해봐
뭐? 내가 뭐를 했다고?
[차분한 음악]
(민재) 아, 형, 형 듣고 있어?
어, 야, 야, 듣고 있다, 듣고 있다
(민재) 그러니까
더 대박은 뭔지 알아?
감독님이 곽진수 코치 시킨다고
기껏 빼 왔더니
새로 온 관리팀장이 반대했다는 거야
자기는 곽진수 말고
형이 코치했으면 좋겠다고
어, 아니, 아니, 아니!
나는 그거 하겠다고
손든 적이 없는데, 나는, 어?
(백두) 야
[백두의 난감한 탄성]
아, 오두식이 지금
뭔 작당 중이고, 이거?
(석희) 아휴, 일이 없어도
어떻게 이래 없을 수가 있노, 어이? 쯧
하다못해 요 며칠은
흰둥이까지 잠잠한 거 같지 않나? 맞제?
- (막내 순경) 흰둥이 애 뱄대요
- (석희) 어?
(막내 순경) 엄마 되더니 철들어서
목줄 풀러놔도
집 밖에 안 나온대요, 이제
(석희) 에헤이
단골 하나 잃어삤네, 잃어삤어
그라모 우리 이제
업무일지에다 뭐를...
니 혼자 드가래이
[멀리서 개가 짖는다]
선생님?
저기요, 선생님?
지금 여 안에 계시지요?
잠깐만 창문 쫌 내려 보이소
[어이없는 한숨]
견인 부르 까예?
부릅니다이?
[창문 내려가는 소리]
쌤요, 여 주차금지 구역인데요
잠깐 면허 좀 확인하겠심니다
면허증 좀 줘 보이소
(백두) 뭐고? 벌써 퇴근한 기가?
에헤이, 쯧
[한숨]
[잔잔한 음악]
[파도 소리]
(석희) 에...
에헤이, 좀!
아유!
거 억수로 특이하신 양반이네?
'추미숙?'
씁...
추미숙?
[창문 내려가는 소리]
[미숙의 한숨]
[미숙의 옅은 웃음]
(미숙) 안녕하세요
제가 이 동네는 처음이라
길을 좀 헤매고 있었어요
아, 맞심니까?
어디 찾으시는데요?
(미숙) 어...
15-2번지인데 내비에는 안 나오네요?
15-2번지모
옛날 두식이 집인데
[다가오는 발소리]
(유경) 거기서 뭐 하세요?
[차분한 음악]
[백두의 한숨]
(유경) 뭐 돈을 떨어뜨맀나?
뭘 그래 애틋하게 보는데요?
(백두) 아, 보기는 뭘 봐?
니는 뭐 퇴근한 거 아니었나?
(유경) 남이사
퇴근을 하든 출근을 하든
(백두) 야, 야, 야, 니 또 뭐 할라고?
여 들어오지 마라, 발 쓸린...
아이, 참
니는 사람이
참 여전하다, 여전해
(유경) 그러면?
뭐 사람이 그래 쉽게 변하는 줄 아나?
[백두의 어이없는 한숨]
(백두) 아, 맞다
니 그거 무슨 생각으로 그랬노? 어?
(유경) 뭐가?
(백두) 코치!
니가 감독님한테
내 여 코치로 들이자 캤다면서... 요
하겠다는 사람이 없는 것도 아이고
진수 금마가 하겠다는데 니는
굳이 씨름 싫다는 사람을
왜 니 그...
[백두의 짜증 섞인 신음]
야!
야, 김백두, 니
'야, 김백두 니?'
(유경) 니 자꾸 구라 깔래?
(백두) 아, 내가 무슨 구라를 깠는데, 어?
(유경) 니가 씨름이 싫어서
모래판을 떴다고?
[유경의 어이없는 탄성]
아나 떡이다
니 있잖아
딴 사람은 몰라도
내는 절대로 못 속여
왠지 아나?
내가
두식이니까
[음악: '모래에도 꽃이 핀다' OST]
[음악: '모래에도 꽃이 핀다' OST-계속]
(진수) 그냥 함 붙자!
니하고 내하고
깔끔하게 한번 붙어봐가
누가 코치가 될지 결정하자고
(백두) 아, 오두식이 때문에
이게 다 뭐고
내만 억수로 피곤해졌다 아이가
- 니 진짜로 내한테 와 그라...
- 니가 필요해서
(유경) 여 팀에도, 내한테도
(백두) 저 아줌마
근데 저 아줌마가 와 여 있노?
(형사) 그, 얼마 전에 여 있었던
그 사망 사고 관련해가
몇 가지 확인을 좀 할 게 있거든예
(미숙) 저희 수사부가
몇 년 전부터 쫓고 있던
최칠성이라는 인물의 살해 용의자입니다
[유경의 한숨]
제, 제가예?